[こんにちは、1983]
[2003年]
どこへ逃げるの？
あんたのせいで
私は母さんに毎日叱られてるわ
あんたを見習いなさいって
見習うとこなんてある？
親がいないくせに 偉そうに
あんたが進学校を受けるつもり？
そうよ
あんたが進学校を？
受かるわけないでしょ
やめて
返してよ
なかなか真面目なノートね
破らないで
やめてったら！
ちゃんと受かるといいわね
痛い？
痛い
もう痛い思いはしたんだから
なおさら勝たないと
[第7話 どんなに痛くても勝つ]
いや
大学入試を受けます
これは事故じゃない
暁蘭
母さん
母さんのせいじゃない
わざとやってるのよ
兄さん
張翠はまだ来ないの？
来て何をするんだ？
邪魔なだけだろ
これって 一体
どうしてこうなったのよ
何が何だか分からないうちに
人がわーっと押し寄せてきて
暁蘭の手は
後遺症が残ったりしないよね
そ…そんなわけないだろ
あのう
ちょっと
様子を見に行こうよ
何を言ってるんだ！
行っても邪魔するだけだ
大軍
あなたが見に行ってよ
父親なんだから
無理だ
暁蘭は俺を認めてない
この前の件がなければ
ちょっと待ってよ
大軍
私のせいじゃないよ
そそのかしてないから
ね？
さっきまでずっと
止めに入ってたの
軍児
兄として一言言わせてくれ
劉芬はな
大勢の前で
離婚を切り出すなんて
とんでもない女だ
なあ
どうするつもりだ？
どういう意味だ？
私を見ないでよ 兄さん
私には関係ないから
お前たち…
ダメよ
その手は一生ものなのよ
暁蘭
今度はお母さんと
医者さんの言うことを聞きなさい
いい成績を取って
第一高校の誇りになってほしいが
だけど
たった一度の試験で
一生を台無しにしてはいけない
健康な体が
何よりも大事だ
来年また受けよう
来年 私がまだ
ここにいるか分かりません
校長先生
毎年予想外のことは起きるものです
来年また受けても
今と同じ成績が
取れるとは限りません
来年 受からなくても
母さんはあなたが
手をダメにするのを見てられない
暁蘭
もう一度 考え直したほうがいい
校長先生
母さん
もう決めました
今年の大学入試は絶対受けます
大丈夫 ずっと支えなくていいの
動かないで
- 医者さんがダメって
- やっと帰ってきたね
陳慶の母さんが帰ってきたけど
話がまとまらなくて
伯父さんが
家で待て 余計なことをするなって
もう 気が気じゃなくて
これは…
手がこんなに巻かれてる
どうやって試験を受けるんだ？
大丈夫
医者さんが字は書けるって
書けても痛いでしょ
痛み止めも処方してもらったの
全部 私のせいよ
暁蘭をこんな目に遭わせてしまった
いいから 中で話そう
そうね
部屋に入ろう
戻りなさい
母さん
自分を責めないで
今日はよくやってくれたわ
ステージに上がった時
すごく自信に満ちてた
母さんが
踏み出す一歩一歩が
どれだけ大変だったか
分かってるよ
私も無理してたのよ
恥をかかせてはいけないから
そんなことはないよ
それに今日 学校の前で
大勢の前で
離婚するって言ったでしょ
それはすごく
勇気がいることよ
母さん 本当にありがとう
一生懸命
守ってくれてるって
分かってる
あなたは絶対いい大学に
入れるって
校長先生が言ってくれたの
しっかり守って
試験に集中させろって
でも 母さんはできなかった
もっと早く彼と離婚していたら
今日あんなふうに来なかったのに
母さん
本当に母さんのせいじゃないよ
早く離婚してたとしても
彼は今日来てたよ
彼らはただ私が
無事に試験を受けるのを
邪魔したいだけ
兄さん
どけ
何をするの？
夏家の野郎どもをぶっ殺してやる
伯父さん
彼を殺してどうなるんです？
彼は入院して
伯父さんは裁判沙汰になるんですよ
だとしても
あの野郎どもを許せるか
伯父さん
私がやられたら
やり返さない人に見えますか
でも 今じゃなくて
今は受験に集中したいです
そうよ 兄さん
暁蘭はもうすぐ試験なの
ト…トラブルを起こさないで
安心して
前は夏子玉とあの一家の
悪どさを甘く見てました
でも 今は
こっちも警戒してますから
もう好きにさせません
何をしてるの？
鶏を１羽捌いて
暁蘭に栄養をつけよう
もういいよ 母さん
大丈夫
芬児 水を飲め
兄さん
夏大軍との離婚のことだけど
決めたのか
兄さん
私と暁蘭が
家を出てから
ずいぶん経つわ
私は不器用だし
頭の回転も人より遅いの
あの時 兄さんたちは言ってくれた
夏家を出れば
きっとうまくいくって
その言葉を信じてた
でも
自分ではあまり実感がなくて
毎日がただ
過ぎていくだけで
特に何も
変わってないと思っていた
でも今日 振り返ってみて
私と
夏大軍はとっくに
家族じゃなかったわ
芬児
お前は不器用じゃない
お人よしなだけだ
お人よしだから
暁蘭を危ない目に遭わせかけた
いつ気づいたって
遅くはない
お前が決めたなら
すぐに旺達叔父さんに頼んでくる
手伝ってもらえば
早く済むだろ
全部終わったら
暁蘭も安心して勉強できる
[離婚証明書]
終わったぞ
旺達叔父さんが
立ち会ってくれたから
すぐに終わった
民政局の登記も済ませた
二人の戸籍も
こっちに移してきた
今後 紹介状が必要な時も
簡単になる
村も お前たちに
土地を分ける約束をしてくれた
これからは
夏家とは完全に縁が切れた
芬児
よかったね
やっぱり神様は見てくれてるわ
今日は
ごちそうを食べて
お祝いしよう
ご飯を作ってくるわ
母さん
自由になったのよ
新しい人生が
待ってるわ
なんてことだ
先祖に顔向けできないよ
こんな役立たずを
産んでしまったなんて
夏家の面目を
丸つぶしにした
大軍のやつったら
自分の嫁が離婚して
戸籍を移すのを黙って見てるなんて
一番許せないのは
うちの農地まで
移そうとしている
こんなひどい話があるの？！
夏大軍
一度でいいから
ちょっと頭を
使って考えなさいよ
よく見て
今の私と
夏家にいた頃 どっちがいいの
あの家に
私やお母さんのことを
良く思ってる人が一人でもいるの？
夏大軍
あなたと離婚するわ
大軍
あんた 男でしょ
自分の嫁さえ
抑えられない 意気地なし！
この意気地なし！
あ…あなた どこへ行くの？
どこへ行くのよ
自分が役立たずなくせに
文句も言わせてくれないの？
ちょっと言っただけで
ふてくされて
すぐに
出ていくなんて
今日この家を出ていくなら
もう
好きなところへ行けばいい
もう知らないから
母さん
暁蘭
私は…
本当に
離婚しちゃったけど
夏大軍は
また何かやってこないかしら
母さん
安心して
私たちの戸籍は
もう移してあるから
これからは もう
男の子が産めないからって
肩身の狭い思いをする
夏家の嫁じゃない
母さんは母さんよ
これはあなたが初めて
夏大軍に反抗したじゃない？
そうね
これまでは何でも
彼の言いなりになってた
もっと前は
伯父さんの言いなりだった
母さん
これからは
自分が何をしたいか
何が欲しいか
自分の心を聞いてね
今後 何かを決める時は
自分の気持ちを一番にして
もう誰の顔色も
伺わなくていいの
自分の思うままに生きてね
だめよ
あなたのことを考えなくちゃ
あなたのことが心配じゃなかったら
あんなことは
言えなかったわ
母さん
どうしたの？
ううん
ただ
母さんがいてくれてよかった
本当に幸せだわ
この子はね
このお人よしは
夏家で20年以上も過ごした
夏家にいた年月は
劉家よりも長い
離婚を切り出すのに
どれだけの勇気がいたのでしょ
夏暁蘭に本当に優しい
私に本当に優しい
100点だ
食べたら100点が取れる
何それ 唯心論？
そもそも大学入試の満点は
100点じゃないんだ
縁起をかついでさ
こう曲げれば
700点になるじゃない？
もういいわ
頑張れよ
よし
じゃあ その700点を
試してみる
行ってくる
慎重にね
いい知らせを待ってて
落ち着いてね
陳慶のお母さん
ちゃんと確認してね
陳慶兄さん
暁蘭
絶対うまくいくわ
皆 落ち着いて
そうそう
持ち物は全部揃ってる？
定規も持った？
持った
[河東県第三中学]
定規もペンも持ってる
受験票をなくさないでね
分かった
受験生の皆さん 入場してください
暁蘭 手に気を付けてね
うん
伯父さん 母さん
安心して
絶対驚かせてあげるよ
頑張れ
皆さん
これから試験を始めます
問題をよく読んで
丁寧に解答してください
私語は慎みましょう
これより国語の試験時間です
試験場の規則を守ってください
それでは試験を開始します
解答を始めてください
[一九八四年 大学入試 周誠]
やっと
来たね
暁蘭さん
数学がすごく難しかった
今年 絶対落ちるわ
数学がちょっと難しかったくらいで
もう諦めちゃうの？
残りの科目を頑張れば
きっと行きたい大学に
行けるわよ
暁蘭さんが難しいって言うなら
本当に難しいだろう
皆 難しいなら
まだ大丈夫だ
諦めない
- 諦めない
- 頑張れ！
[外国語]
英語の試験を開始します
- やっと終わった
伯父さん
手はどうだ
大丈夫です
ねえ
私が一番いい大学に受かったら
どうやって祝ってくれます？
村の皆にご馳走する
３日間 続けてな！
行こう
お母さんは藍鳳凰で
待ってるぞ
[京城育才中学]
出てきたわね
見えた
誠子兄さん
こっち こっちよ
母さん
小誠
約束しただろ
受験が終わったし 祝おうぜ！
関叔母さん
誠子兄さんはもう自由でしょ？
ええ 自由よ
さあ 行きなさい
じゃ 行ってくる 母さん
はい これを貸して
叔母さん じゃあね
気をつけてね
はい
いいですか
解答は曖昧にしないこと
特に記述問題が多い部分は
採点ポイントを
ちゃんと確認してください
できるだけ正確に自己採点すること
そうすれば 学校も正確に
合格ラインを予測でき
皆さんが適切な志望校を
選べるようになります
暁蘭
手は大丈夫？
手伝おうか
うんん 大丈夫よ
暁蘭
自己採点は終わった？
国語が90点
英語が98点
物理が92点
化学が94点
生物が45点
社会は
たぶん50点くらいかな
えっ
どうして社会が50点なの？
手にギプスをしてますから
字を書くのが遅くて
解答に時間がかかりました
それは惜しいな
じゃあ数学は？
数学は何点？
数学はたぶん
115点です
115点？
そんなに高いのか
じゃあ
合計点は…
合計で584点です
暁蘭さん
さっき教室の外で
自己採点が
584点だって聞いたけど
はい
去年の豫南省の
理系の首席が
ちょうど584点だったんだ
志望校はもう決めたのか
華清大学を受けたいです
でも専攻は
まだ決めていません
そうか
家に帰って
ご家族とよく相談しなさい
この点数なら
どこでも大丈夫だ
経済や
金融を
中心に考えるといい 今は
急成長の時代だよな
孫校長
暁蘭さんは頭がいいですから
自分で決めさせましょう
そうだ そうだ
自分で決めなさい
斉先生
この子はやっと報われたなあ
お義母さん お願いです
暁蘭を見逃してあげてください
我ら劉家を
舐めてるのか！
どこの暇人が
でたらめを言ってるの！？
おい
こっちに来なさい
舌を引きちぎってやる！
暁蘭さん
どうしてここに？
いつからいたの？
さっき来たばっかり
寝てたから
起こさなかった
また夢を見てたのか
うん
いい夢？
その夢に
私はいた？
いい夢だったよ
嫌なことは
全部終わったわ
どうして言ってくれなかったんだ？
ちょっとしたトラブルだよ
もう試験も終わったし
ギプスをして
痛み止めを飲んで
熱まで出して
３日間もよく耐えた
炎症で倒れて入院までして
これをちょっとしたトラブルって
言うのか
本当に大丈夫よ
どうして無理して
受験したんだ？
あなたの成績なら
来年でも
絶対いい点取れるのに
この数日
痛かっただろ
踏まれた時が
一番痛かった
もう痛い思いはしたんだから
なおさら勝たなきゃ
ほら
ちゃんと勝ったでしょ
あなたは？
自己採点をした？
自己採点をしてすぐ会いに来たんだ
大学入試っていう戦いは
私も勝った
だが
これから
もっと大事な戦いがある
でも勝てるかどうかは
私次第じゃないんだ
こんなイケメンに
甘いお願いをされたら
断れないわ
やり直しの人生で
お金稼ぎだけじゃ
青春がもったいないでしょ
甘い恋愛を
思う存分楽しむわ！
でも…
そんなに急いで答えが欲しいの？
まだ成績も出てないし
二人とも受かるか
まだ分からないのに
それに
まさか
ここで
答えを聞くつもり？
これ以上聞かれたら
また血を吸い尽くされちゃうよ
あなたの言う通りだ
じゃあ 元気になってからにしよう
周誠
あなたの夢を見たよ
夢の中であなたと
母と
伯父さんと
伯母さんも…
それだけで十分だ
すごく幸せだ
看護師さん
こっち点滴 抜いてください
華清大学の建築学科を受けたいです
この学科は5年制なんです
1年も多く勉強するの？
聞くだけで難しくてすごそう
うちの暁蘭みたいな
賢い子じゃないと無理だわ
建築学科って何を学ぶんだ？
伯父さん
簡単に言うと
座れ
この学科では建築に関する
知識や技術を全て学ぶんです
都市の環境や
ビルの設計から
家庭の住まいや
室内の設計まで
全部学ぶんです
それって家を建てることじゃないか
俺がやってる仕事と同じじゃないか
そんなことのために大学に
行く必要があるのか
伯父さん それは
座ってくれ
伯父さんの仕事はより実践的で
暁蘭が学ぶのは
もっと大きな視点なんです
今後 伯父さんが内装したり
家を建てたりする時に
暁蘭に図面を描いて
もらえばいいです
分かった？
暁蘭が将来あなたの上司になるのよ
ちゃんと仕事をしなかったら
暁蘭
彼を帰らせて
私と農作業をさせるのね
ボス よろしく
伯父さん
暁蘭
建築学科は確かにいい
華清大学の建築学科は
国内でもトップクラスだ
でも 金融とか
経済みたいな
専攻は考えなかったのか
これらは今後
時代の主流になるぞ
主流になるって分かってるから
建築を学ぶのよ
不動産業界に行くの
これだけ経済の才能があるから
学ぶ必要なんてある？
早くしてよ ぐずぐずしないで
自分で決められるから
暁蘭
はい
親戚が来てるのね
じゃあ 手短に話すわ
陳慶の志望校のことで
あなたに聞きたくて
元々はね
豫南に残ってほしかったの
でもさっき 彼が
京城の大学を受けたいって
私はよく分からないし
あなたは頭がいいから
はっきり教えてほしいの
彼の点数で
京城の大学に受かるかしら？
伯母さん
陳慶兄さんの自己採点は
500点台ですから
一番確実なのは
豫南の商科大学ですね
ほらね
言ったでしょ
実はうちでも
そう話してたのよ
彼の祖父さんも調べてくれてね
商科大はいいし
家からも近いし
2～3時間で帰ってこられる
でも彼が…
伯母さん
学校が予想した重点大学の
合格ラインは
460点です
もし本当に
500点以上取れるなら
京城の大学も
挑戦してみる価値はあります
伯母さん
京城は大都市ですから
出会う人も見聞も
豫南とは全然違います
じゃあ
どの大学を受けたいの？
京城経済貿易大学を受けたい
暁蘭
この大学を知ってる？
はい 知ってます
経済貿易大学は
全国で唯一の
経済系の重点大学です
学部のほとんどが
経済学関連で
国際経済貿易学科は
一番いい学科です
挑戦してみたらいいと思うよ
でも滑り止めも考えたほうがいい
もちろん考えるんだ
第二志望も
ちゃんと書くから
母さん
暁蘭さんがそう言ってるんだから
安心しただろ？
ええ
暁蘭の言うとおりにしよう
暁蘭
試験も終わったし
夏休みは
二人でたくさん話しなさいよ
これから京城に行ったら
助け合わないとね
ねえ よく聞きなさい
これから暁蘭の面倒を
見るのよ
暁蘭を
大切にしなさいね
母さん
もちろん
分かった
ほら 顔が赤くなったね
今言ったのが
だいたい建築学で
学ぶものです
なるほど
どうりで5年もかかるわけ
あんたみたいな大雑把な人が
分かるもんじゃないよ
二人で話して
私は先に戻るわ
石灰とか
土とかいじればいいと思ってたの？
小さな家を建てるのとは違うわ
母さんはああいう人だから
陳慶兄さん
あなたが言ってなかったけど
これから話すことは
私の思い込みかもしれないけど
誤解されたくないの
半年以上 同級生だった
あなたにはずっと
同級生としての友情だけよ
京城は広いし
大学生活も素敵だから
あなたに
優しくて
好きになってくれる人に
会うのを心から願ってるわ
分かった
じゃあ
出願しに戻る
陳…陳慶兄さん
家はあっちよ
何をニヤニヤしてるの？
さっき陳慶を
断ってるのを見てたけど
俺を断った時とはちょっと違うんだ
俺を断った時は
優しかった
そうよ
あなたも断ったのに
どうして諦めないの？
私は陳慶じゃないから
断られても
諦めない
しょんぼりして去ったりしない
あなたと一緒に京城へ
華清大学に行く
他に好きな人がいなければ
私にはチャンスはある
小周さん
喜ぶのはまだ早いわよ
もし華清大学に落ちたら
また断るよ
分かった
京城行きのお客様
改札をお急ぎください
まもなく発車いたします
じゃあ 先に入る
いい知らせを待ってて
ええ
はい
気をつけてね
伯父さん
戻ったか
周誠は行ったか
ええ
暁蘭
座れ
もうすぐ大学だから
周誠のことだが
伯父さんから一言言わせてくれ
伯父さん
周誠は昔 運送をやって
少し稼ぎましたけど
もうとっくにやめました
本当か
本当ですよ
彼は今
ただの学生です
それなら安心だ
あいつがまっとうに生きるなら
いいことだ
俺も今はまっとうにやってる
今は内装一本でやってるんだ
「藍鳳凰」の商売も
安定してるし
もう無茶する必要もない
だけどな 正直に言うと
転売の方がお金になるんだよな
伯父さん
お金を稼ぐ方法はたくさんあります
伯父さんには能力も度胸も
ありますから
きっともっと上手くいきますよ
話してみろ
盛城って知ってますか
お前が服を仕入れてる
隆城の隣の町だろ
ラジオで何だっけ？
特区だろ?
そうですよ
昔 俺と一緒にやってた
老方も
あそこにいるんだ
今の盛城は
あちこち新築が建っています
新築があれば内装工事が必要です
他の人が
内装チームを組めるなら
伯父さんにもできます
俺に行かせたいのか
俺にできるか
できますわ
無理だ
お前の今の状況もあるし
家には大勢いるから
俺が家を空けたら
心配なんだ
伯父さん
家族はね お互いに
支え合うものですよ
心配だからって
足かせになっちゃダメです
母さんと叔母さんが店を見てるから
全く問題ありません
安心して
私はね
大学入試の結果が出たら
いろいろとはっきりしますよ
考えてみてね
盛城？
母さん
もう見ないで
一人で帰ってきたの
建華は？
彼の両親が復職して
来客が多くて
時間が取れないの
じゃあ また都会の人になったのね
うちが田舎だからって
嫌ってるんじゃない？
母さん
大学に受かったから
私も都会の人よ
じゃあ もし
夏暁蘭が大学に受かったら
彼女も都会の人になるね
来たわよ
建華
母さん
老王
建華が帰ってきたわ
父さん
建華が来たのか
子玉がお土産を持って
会いに来てくれたんだ
子玉も来たのか
叔父さん 叔母さん こんにちは
老王
老白
どうも
さあ どうぞ中へ入って
どういう風の吹き回し？
建華
お客さんが来たから
子玉を連れて散歩でもしてきな
でも彼女は手をケガしてるのよ
聞いた話では
ギプスをして行ったんだって
あんなケガで
字が書けるかしら
もう 彼女の話はいいわ
ご飯はまだ？
まだよ
声を落としてね
お祖母さんに気づかれないように
まだ点数が出てないよね
待ちくたびれちゃったわ
朝早くから来てるのに
どうしてまだ発表されないの
あとどれくらいかなあ
[豫南省入学試験募集事務室]
豫南省入学試験募集事務室の前には
省の募集事務室が
今年の合格ラインを発表しました
来た 来たぞ
ほら 急いで
重点大学合格ラインと
専門学校合格ラインを…
点数が出た
やきもきするよな
重点大学は494点
一般大学は460点
一般大学は何点？
460点？
小斉
鞍慶第一高校は
今年の自己採点は
よかったみたいね
460点
最高点はまだ出ないの？
最高点と2位は
点差が大きすぎて
再確認中らしい
差が大きいって
どれくらい？
壊れてないな
斉先生は
なんで電話してこないんだ？
校長
言っただろう
電話を待ってるんだ
用がなかったら呼ばないでくれ
卒業写真を撮りますよ
卒業写真は撮らないとな
ほら 写真を撮るぞ
早く 集合
さあ 並んで
撮るぞ
ほらほら
急いで
暁蘭
私の後ろに立って ここにな
ほら
皆 準備はいい？
いいよ
皆 ちゃんと並んで
そっちはもっと詰めて
はい  いいよ
皆 こっちを向いて
3 2 1
18歳の青春が
こうして切り取られた
この眩しい日々は
かつての夏暁蘭のものであり
今の私のものでもある
出た 出たぞ
理系の首席は
何点？
どこの学校の学生？
皆さん 静かにしてください
理系の首席と
2位の
点差が45点もあるため
45点？
すごい差だね
慎重を期して
成績を再確認しました
各科目を二名の教員で再確認し
成績に全く問題はありませんでした
今年の理系首席は
616点
鞍慶県の学生です
今年の数学はあんなに
難しかったのに
去年の首席より
30点以上も高いんだ
そうだね
まさか省都じゃなくて
鞍慶の学校だとは
第一高校？第二高校？
だよな
どこの学校だよね
省の首席は鞍慶第一高校のですか
小斉
本気で言ってるの？
そっちの鞍慶第一高校なんて
年に何人大学に受かるのよ
それで省の首席が出ると
思ってるの？
そちらの先生
鞍慶県立第一高校の先生ですか
はい
そうです
おい 小斉
言って
あなた
もう一度言ってみろ
やった！
やったぞ！
616点！
616点だ！
鞍慶第一高校が
ついにやったぞ
夏暁蘭さん
あなたは616点で
全省の理系首席だ
今日は 夏暁蘭さんの
首席合格の祝いに
大学入試受験票の提示で
目玉焼きを無料サービス
受験票の提示で
目玉焼きをサービスする
[祝 夏暁蘭さん首席合格
本日目玉焼き無料サービス]
さあ どうぞ
[休業]
[祝 本校の夏暁蘭さんが616点で
1984年度 省理科首席合格]
記者の皆さん
こちらが今年の省首席合格者
夏暁蘭さんです
首席合格者にしては清楚で
しかも とても若いですね
ええ
数年間 休学してたと聞きましたが
てっきり20代かと…
記者の皆さん
ぼうっとしないで
ご質問があれば
直接 暁蘭さんにどうぞ
はい
じゃあ 準備しましょう
この瞬間から
私のここでの黄金時代が
幕を開ける